ciao a tutti buonasera
ciao a tutti buona sera chissà se è
arrivata la notifica di youtube
vedremo subito dal numero di persone che
si collegano se la notifica è arrivata o
non è arrivata
bene bene bene allora di cosa parliamo
questa sera parliamo della
trasformazione della mente come
trasformare la nostra mente però
dobbiamo tenere presente che la nostra
mente non è un qualcosa di univoco e
trasformarla può comportare un cambio
comunque di paradigma un cambio di
situazione allora intanto abbiamo due
tipi di mente la mente condizionata
veramente spontanea qual è la differenza
tra mentre condizionata e mentre
spontanea e mente spontanee intanto
saluto lucy liu qi stefania massimo b
flaminia stella antonio peace and love
bucks alfie un po di persone in sta in
st paoli sarà instagram paola bene un po
di persone di scollegano allora noi
abbiamo due tipi di mente
fondamentalmente quella condizionata
qual è la mente condizionata è la mente
che è stata condizionata dalle
esperienze di vita che abbiamo fatto
quindi non è una mente spontanea
naturale ma è stata condizionata da
tutte le esperienze fatte questi
condizionamenti normalmente si
manifestano abbastanza precocemente
intanto saluto maria luisa ciao maria
luisa poi maria di scozia debba bimbi
cinzia monica silvia adriana danny
quindi finalmente condizionata è stata
condizionata
nei primi anni della nostra vita
diciamo entro i primi sei sette anni i
più grandi condizionamenti si sono
verificati in quella fase ii più tutti i
condizionamenti che si sono manifestati
verificati nella vita intrauterina anna
maria matilde giuseppina e matilde muzzi
e come come dire la contessa mazza
serbelloni mazzanti viendalmare contessa
serbelloni mazzanti viendalmare angie
jean
eccolo qua già line g valere a carte o
eccola cadetti la canetti iscrivetevi al
canali che anche anes cui ci parla dalle
mille sto canale dai cena 900 quasi
facciamola navara mille st canetti
andate scrive di tutto il canale
dichiara caneschi facciamo larivera
mille questa sera dai che ci vuole il
milan accaniti a da teschi chi non si è
iscritto va descrisse il canale dichiara
caneschi deve arrivare a 1000 iscritti
ne mancano un centinaio dai un centinaio
andate tutti a scrivere i canali che ha
caneschi che un bel canale e la facciamo
arrivare a 1000 m tu sei già iscritto
che non è scritto va ad iscriversi cioè
nel 70 qua
75 quelli che ci sono vadano iscriversi
su al veloce anche mediche caneschi così
[Applauso]
non dire nulla stai arrivando a
iscrivetevi anche canale di cappella
perché papello così potrete vedere 22
con font che nei capelli al canale più
sfigato del web
il canale più sfigato del web cold
papello al canale feccia prende tutti i
video prendi miei video li mette lì i
miei pezzettini di video di tutte le
cose sagge che dico le mette lì a mille
la canetti farà live in canotta con la
canottiera allora intanto saluto le di
elvira ciao lady o elvira il virale di
papello faccio backup bravo bravo
dai facciamo levare le chiacchiere nesca
mille iscritti andate insieme del canale
di chi ai canestri chi non l'avesse
fatto che deve arrivare a 1000 iscritti
e mia figlia la canetti e mia figlia
ragazzi cioè che ce lo faccio 1 st croce
st figlia sta figlia al 4 scoperta 27
anni una figlia pure non è tanto vuol
dire devo piazzarla il ragazzo a me
osservabile scritti così portiamo in
dote i mille iscritti a qualche sfigato
che qualche bravo ragazzo che stava
vuole prendere che se la vuole prendere
per sempre bene ci sarà uno stir e un
bravo ragazzo che la vuole
andate a iscrivervi e mia figlia la
canetti e mia figlia l'ho fatta durante
una seduta spiritica con una malga zona
croata sessantenne un abbaglio sono
trovata sessantenne che me l'ha prodotta
tocca ancora al naso adesso comunque
andiamo avanti allora quindi esistono
due tipi di mente una mente condizionata
è una mente spontanea vediamo qual è la
differenza quali quale ha differenziato
questi due tipi di mente la mente
condizionata è su tutti condizionamenti
fondamentalmente che abbiamo ricevuto da
zero anzi direi dalla vita intrauterina
fino ai 67 anni poi ovviamente ci sono
tutti gli altri condizionamenti perché
noi riceviamo condizionamenti in
qualunque momento della nostra vita
quindi l'insieme di questi
condizionamenti rappresenta la nostra
mente condizionata che non è un prodotto
autogeno se vogliamo ma è un prodotto
eterogeno è un prodotto esterno perché
ci sono tutto in questa serie di
condizionamenti ma d'altra parte i
condizionamenti sono inevitabili no se
voi ci pensate bene ogni nostro pensiero
in realtà non è nostro avevo sentito una
volta una percentuale non ricordo
esattamente la fonte comunque egli
pensieri auto geni quelli che veramente
possiamo definire il nostro prodotto
sono praticamente zero zero zero perché
noi interagiamo con tutti gli altri e
dall'interazione nas
con i nostri pensieri quindi noi siamo
condizionati da tutto e da tutti
ogni interazione che facciamo in realtà
di nostro non c'è nulla di quello che
riguarda la mente condizionata sono
tutti i condizionamenti che noi abbiamo
costantemente che si verificano che si
verificano costantemente poi la cane ti
dice che il 70 per cento di ciò che
pensiamo non è vero ma diciamo che tutto
quello che secondo me è tutto quello che
pensiamo e soggettivamente
interpretabile perché noi non possiamo
percepire il mondo possiamo farcela
nostra opinione del mondo ma è
un'opinione soggettiva cioè ad esempio
io ci sarà qualcuno che soggettivamente
vede la canetti una bella ragazza dire
io non posso dirgli che ha torto
non posso dirvi chi ha torto perché lui
soggettivamente e poi mia figlia lui o
di scarrafone è bello a papà sua e
quindi voglio dire non avere come buona
no però però voglio dire che ognuno
interpreta le cose ognuno interpreta le
cose a modo suo
non possiamo sapere se è vero se falso
sé se mezzo de rose e mezzo falso
comunque sta di fatto che siamo
condizionati siamo condizionati cioè non
so c'è qualcuno che poteva vedere pure
sciuto come un bell'uomo
per fare un esempio le somme dovute che
scrive lì ma possiamo sapere se vecchia
di nuovo ledere il de gustibus non
disputandum est quindi ognuno può vedere
un po quello che vuole no però diciamo
che tutto che tutto che tutto è
soggettivo quindi e vedi tutto dice che
lo è bravo tutto perché poi velo di
ognuno pensa qualche che quindi è tutto
il mondo è veramente soggettivo e i
nostri pensieri sono comunque
condizionati nostri pensieri sono
condizionati
non abbiamo dei pensili liberi ecco
invece però c'è un'altra parte perché ho
definito anche la mente spontanea che
cos'è questa mente spontanee
interroghiamo la canetti interroghiamo
la canetti canetti che cos'è la mente
spontanea canetti vediamo se sei
risponderti o lo sta figlia degenere
canetti cos'è la mente spontanea osta
figlio degenere che non impara non
impara ciao stefano gatto canetti dimmi
cosa la mente spontanea dimmi cos'è la
mente spontanea canetti ecco vedi si
giustifica si giustifica la canetti non
è possibile io cerco di fare insegnare
qualcosa a st figlia si giustifica
sempre non capisce non capisce non
capisce non è impreparata non capisce
non capisce
quattro più quattro più canetti a
ripetizione a ripetizione dal gatto ti
mando dal gat a ripetizione vai dal
gatto a prendere le pinze allora la
mette spontanea la mente spontanea che
credo sarebbe sarebbe quella mente
quella parte della nostra mente che
possiamo chiamare a mente sottile che ci
portiamo di vita in vita e quella parte
della mente con quelle caratteristiche
con cui noi nasciamo già perché ci piace
che non ci piaccia noi nasciamo già con
delle caratteristiche che non dipendono
da fatti esterni o da condizionamenti
sono dei talenti che noi abbiamo
comunque dentro e questi talenti che noi
abbiamo dentro ci portiamo debiti in
vita sono le impressioni praticamente
che depressione delle nostre emozioni
quindi come dire se una persona nasce ci
sono persone che nascono con talenti
particolari con situazioni particolari
che non dipendono da nessun
condizionamento per lo meno non
dipendono da condizionamenti ricevuti
dalla vita la fecondazione in poi ma
dipendono da altri fattori creato questa
parte della nostra mente la mente
spontanea non è detto che la nostra
mente spontanea sia meglio della mente
costruita la nostra mente spontanea può
avere tutti i difetti di questo mondo
anche
la nostra mente spontanea la nostra
mente spontanea ad esempio può essere
piena di ignoranza può essere piena di
rabbia può essere piena di avversione
può essere piena di attaccamento non è
che perché spontanea è meglio dell'altra
mentre la mente condizionata
paradossalmente potrebbe essere piena di
che ne so di amore di generosità
potrebbe essere piena di concentrazione
non è detto che di sforza entusiastico
di saggezza non sappiamo no che cosa di
moralità né moralità e ricordo non è
tanto l'etica ma la modalità e le
rispettare i propri impegni
questo è quello che dovremmo andare a
sviluppare noi fondamentalmente perché
dovremmo andare a sviluppare dovremmo
andare a sviluppare praticamente no la
mente spontanea esiste barbara mascolo
questa mia ottica la mente spontanea
esiste la mente spontanea è quella parte
nola volta non è giudizio no no no no no
no no allora diamo l'edificio di
corrette perché sta barbara mascolo
allora diamo corrette
la moralità e rispettare i propri
impegni l'etica è un giudizio ciò che è
bene e ciò che è male ciò che è giusto e
ciò che è sbagliato
non confondiamo la moralità con l'etica
una persona morale è una persona che si
prende un impegno e lo rispetta
una persona e l'etica invece è
soggettiva nel senso che è un dono avrà
la sua di etica non risiede dalla
dipende dalla cultura dipende da tanti
fattori e l'etica la moralità e
rispettare i propri impegni non è un
giudizio elettrica mentre invece la
mente spontanea la mente spontanea
rappresenta quella parte della nostra
mente che con cui nasciamo rappresenta
quella parte della nostra mac con cui
nasciamo e che ci portiamo di vita in
vita per chi crede nella reincarnazione
per chi non crede nella creazione te la
bordata
pinco pallo ma noi abbiamo dei talenti
abbiamo delle capacità
abbiamo un sacco di cose che che sono e
tu sapevi male silvio assistiti se
sapevi quello fatti a studiare l'etica
vuol dire definire cosa è giusto e cosa
è sbagliato e invece invece la morale è
il rispetto dei propri impegni punto
diamo definizione
diamo definizioni precise e non
confondiamo le acque
allora quindi riprendiamo il discorso di
fondo
quindi abbiamo la mente spontanea che è
la traccia la mente spontanea che bella
traccia di tutto quello che noi abbiamo
abbiamo già dentro come dote diciamo
così è la dote che ci portiamo dietro il
bagaglio che ci portiamo dietro
tra l'altro nella mente spontanea ci
sono anche tutti i semi carne come dice
giustamente qualcuno che non si sono
ancora sviluppati il seme il seme
carvico è una forza che che è lì pronta
potenziale ma che non è detto che si
manifesti non è non è assolutamente
detto che si manifesti cosa vuol dire
che non è detto che siamo di feste vuol
dire che se non ci saranno le condizioni
non si manifesterà comunque è però di
pronto a venire fuori no quindi è una
tutta una parte latente una parte non è
detto che si manifesta si può
manifestare tra un milione di vite prima
o poi si manifesterà ma non è detto che
si manifesti non confondiamo le acque
non è detto che si mani ma non è detto
che si manifesti il seme carnico il
carnet azione ma non è detto che si
manifesti perché ad esempio un buddha
avrà sicuramente un sacco di semi
carnici negativi però lui sa ha una
visione chiara dell'interdipendenza e
satie cosa deve che azioni deve fare
affinché quel particolare seme nostri
manifesti che quindi resta un seme sarà
sempre un seme potenziale ma non si
manifesterà mai perché affinché un seme
nasca devo avere le condizioni quindi le
tracce carniche le tracce carniche
potrebbero non manifestarsi potrebbero
non di non diventare un divenire carnico
restare potenziali allora comunque detto
questo ma che me ne frega di cosa sei
buddista no che me ne frega io ho
sentito dire puzzato di stronzate da
gente buddista che vuol dire che sei
buddista cosa me ne importa parti a
studiare le cose no
poi un buddista non vuol dire che sia un
buddha è un buddista punto è come dire
ma anche uno c'è il tesserino da
buddista e sa le cose che vuol dire o
sento dire un sacco di stronzate
ho sentito dire in ambito buddista pure
delle stronzate allucinanti dire che il
karma e c'è la pesatura del karma tu hai
fatto ma me ne frega gli studi a
vent'anni può studiare anche da mille
anni cosa vi interessa
ho sentito dire in ambito buddista delle
stronzate allucinanti no lì e quando tu
muori ci sarà una pesatura del karma hai
fatto dieci azioni positive di eccezioni
negative ed a zero se vai così se invece
ne hai fatte più positive vincono il
postino non è così
nel momento della morte ii dove
direzionato la tua mente si estrae un
seme carnico
ma questo secondo gli elementi di buddha
cerchiamo né a me che li porta se uno ha
studiato da vent'anni trent'anni ho 40
anni comunque andiamo avanti col
discorso non è così andiamo avanti col
discorso e non è così cosa non è così
specifichiamo allora comunque tornare
del suo precedente
quindi i sistemi carnici che noi abbiamo
dentro
e i talenti che noi abbiamo dentro cioè
la nostra le impressioni delle nostre
emozioni che ci portiamo dietro
rappresentano la mente spontanea e
rappresentano una mostra mente spontanea
ora sta mente spontanea come dicevo
prima non è detto che sia positiva
perché all'interno della mente spontanea
ci può essere ignoranza ci può essere
rabbia ci può essere invidia gelosia
attaccamento e può essere piena di vere
in diventare mentre paradossalmente la
nostra mente condizionata potrebbe
essere piena di virtù comunque fatto sta
che noi veramente condizionata e mente
spontanea
abbiamo un abbiamo un bagaglio non
abbiamo un bagaglio questo bagaglio in
cosa si manifesta perché dobbiamo
trasformarlo allora dobbiamo
trasformarlo
se dobbiamo farci delle domande prima di
effettuare una trasformazione
almeno due domande dobbiamo farci la
prima domanda è che cos'è per me la
sofferenza e dobbiamo darci una risposta
che cos'è per me la sofferenza e perché
stoffa
una volta che so che usa la sofferenza
perché soffro
la seconda domanda che dobbiamo farci è
che cos'è per me il piacere e dove
proietto il mio piacere dove lo proietto
perché spesso noi facciamo una
confusione spesso noi soffriamo
spesso noi soffriamo perché senti
papello papello patella dice minchia
cioè papin e del pupazzo cappella io che
valgono un pupazzo qua ho a che fare con
un pupazzo io ciò che fa con un pupazzo
cioè che valgono un pupazzo ma non so
quando non c'è più
non c'è più niente ma mai con i pupazzi
subito che parlare con i pupazzi
nell'ottica della esi comunque tornando
al discorso precedente quindi come
facciamo a nostra mente abbiamo fatto
questa domanda perché spesso non
soffriamo
non tanto perché non abbiamo ciò che
vogliamo ma perché non abbiamo ciò che
non può sapere
ecco questo dobbiamo tenere in
considerazione perché noi possiamo avere
avere o essere insomma qualunque cosa
tutto ciò di cui ci siano le cause e le
condizioni e se tutto ciò in cui ci si
se ci sono cause che condizioni è un
cappello a questo non è 17 un papello e
una pelle un papello mi rovina un mac su
tutto tutto quello di cui ci siano le
cause e le condizioni tutto il resto non
lo possiamo avere
scassa al becco la testa
tutto il resto come possiamo avere e
allora se non ci lamentiamo
faccio un esempio faccio un esempio
siete mai stati al mare voi siete mai
stati al mare
siete mai stati al mare poi qualcuno di
voi emessa dal mare
lo stesso al mare vabbè comunque se
qualche qualcuno di voi è mai stato al
mare va bene sempre state al mare avete
mai guardato il mare è guardato le onde
del mare le avete guardate se calo di
onde del mare
allora perché è un'onda del mare quando
c'è il mare mosso o o meno mosso non
importa aveva proprio in quella
posizione precisa e non un centimetro
più avanti è un centimetro più indietro
perché quell'onda arriva proprio lì in
quella posizione precisa arriva in
quella posizione precisa perché ci sono
tutto un sa tutto di interdipendenza
diciamo così un'interdipendenza cappella
la patella devo pulire papelli il posto
di spillo ogni epoca è l'apporto di
spilloni cappella porto di spilloni
bortoli spillo papello si genera si
genera un'interdipendenza complessa si
genera un'interdipendenza complessa tra
un sacco di fattori tra un sacco di
fattori e questi fattori sono le
correnti del mare il vento la barchetta
che passata temperatura che so i
movimenti che ci sono all'interno del
mare il pesce che si è mosso sono tutta
una serie di fattori diciamo così ci
sono tutta una serie di fattori che che
hanno fatto sì che praticamente
quell'onda arrivasse proprio lì la
destra della così ci sono tutta una
serie c sono tutto le balene ci sono
tutte è il peso che si è mosso sposto un
pochino l'on
il peso è che sul boss sposta un pochino
marchi sono tutta una serie di fattori
che fanno sì che loda really pochi in
quella posizione precisa e allora l'onda
le fasi lunari la luna si sono infiniti
fattori e se befana sei una performer
che netti
il pesce che si muove esposta al mare
che cavolo sposterà di un millimetro ma
sposterà nel poi capito anche i grandi
tutto anche quello di che s'è tuffato
nel mare esposta un pochettino canetti
sono fan canetti sono befana punto sia
una befana canetti adesso prendo al
corso della befana vado a cercare se
trovo il la befana canetti per il
pupazzo papello e la befana canneti ha
solo la cercarmi il coso della befana
dei cinesi di seconda mano usato vado a
comprarlo
il cosa della befana canetti allora ne
va avanti quindi ci sono tutta una serie
di fattori che fanno sì che non d'arrivo
poco in quel punto preciso
e allora dobbiamo tenere presente questo
dobbiamo tenere presente questa
situazione che
no non possiamo lamentarci perché l'onda
ha rivali e non arriva da un'altra parte
perché lì dove arriva e perfetta dove
arriva come noi non possiamo lamentarci
se qualcosa per dire non riusciamo a
ottenerla perché se non si sono tirate
le condizioni e le calle le cause non lo
terremmo mai questo è da te abbiamo però
una possibilità certo abbiamo la
possibilità di interazione il nostro
libero arbitrio sta nella possibilità di
interazione nel tempo presente
come possiamo interagire con l'onda cioè
se io voglio spostare un pochettino dove
arriva l'acqua del mare potrà far
qualcosa potrò tuffarmi potrò posso
spostarlo un pochettino anch'io con la
mia azione nel tempo presente
posso spostare posso andare interagire
con di tutto e creare delle condizioni
che vanno a modificare il tutto e vado a
spostarlo e vado a modificare un po
l'onda e io posso anche interagire per
creare nuove condizioni e nuove cause
affinché affinché le cose possono
modificarsi e questo è quello che posso
fare
l'unico mio potere e il potere di
interazione il potere di interazione che
avviene nel momento presente che mi
permette di ciarlo anas ma il grande
eluana smile buonanotte
noi abbiamo il potere di agire nel qui
ed ora nel tempo presente di cambiare
interagendo con le altre cose e quindi
possiamo possiamo generare una piccola
trasformazione un piccolo cambiamento o
libera bitto non è un'illusione
noi ne abbiamo poco ma ne abbiamo di
libero abito che noi siamo parte del
tutto e quello che dicevo che ho detto
al corso di norman all esempio dal costo
di roma e inutile che tira menti del
traffico per gli suona persone che
quando sono nel traffico si lamentano
meglio che negativamente nel traffico
perché tu sei
tu fai parte del traffico cosa ti
lamenti del traffico
un altro si lamenterà di te che gli sta
compiendo in marrone
tu fai parte del traffico quindi non ti
puoi lamentare di quello che sei
se dentro traffico fai parte del
traffico e non è che se il traffico è
una cosa esterna te e che tu ti lamenti
a c'è il traffico esatto
io non mi lamento mai del traffico
perché io sono il traffico quindi non
serve lamentarsi però tu puoi tu puoi
cambiare ai fatti non sono un buddha
barbara mascolo a buddha sei tu la bontà
sei tu io non so manco buddista qui e
non so non so né buddista né buddha
quindi sono un simpatizzante un
simpatizzante
quindi quindi se noi siamo nel traffico
e non possiamo lamentarci un traffico
ciao giovanna testa dura cioè che
giovanna testa dura vabbè quindi ok all
quindi noi praticamente non possiamo
lamentarci del traffico però possiamo
interagire nel traffico e cambiare il
traffico ad esempio di fermo se io mi
fermo come dire posteggio la macchina
giovanna testadura no testa d'oro a test
pensa la testa dura perché sta d'oro
back
se io mi fermo se io mi fermo e non
praticamente facilito il traffico come
dire vado interagire nel traffico perché
ci sarà qualcun altro del vado a
cambiare le condizioni al contorno mi
ferma all autogrill per dire non mi
fermo da qualche parte e bat che abbia
le condizioni oppure poteva anche
cambiare in modo peggiorativo le
condizioni essendo nel traffico
ad esempio mi metto la macchina di
traverso in mezzo alla strada e blocco
tutta la strada quindi aumento ancora di
più traffico quindi le proprietà di
interagire cielo vada a sbattere contro
quello davanti e blocco tutto il
traffico quindi abbiamo mille
possibilità di interazione vero che non
esiste libera beetle liberamente lo
esiste eccome
piccolo ma esiste se io faccio parte del
traffico
io faccio parte del traffico e possa
interagire all'interno del traffico per
ridurlo ad esempio fermandoli e dando
più spazio per gli adesso un po di
spazio oppure diciamo facendo casino
facendo casino mettendomi traverso
creando un incidente che ne so
incendiando un cassonetto fare qualcosa
così per cui aumento il traffico aumenta
la precedente quindi io l'ho liberal bit
quindi noi abbiamo la possibilità di
interagire e questo è il nostro libero
arbitrio a seconda di come interagiamo
andremo a creare delle condizioni
ma non è piccolo di ben abito sembra
piccolo ma non è così piccolo se tu lo
vedi piccole perché c'erano è piccolo ma
non è piccolo e può essere grande e
ripeto nel traffico io posso generare un
matto un incidente per cui va da
intasare l'autostrada però le ore e
chiamano piccolo di bere un piccolo non
lo so posso buttare i chiodi per la
strada dietro di me e blocco tutta
l'autostrada o un libera bto micidiale
possa avere un grande libero bit possa
avere un piccolo grazie a seconda da
cosa dipende libera bito dipende da
quello che faccio
dipende da quello che faccio a secondo
di come interagisco posto fa sapere
anche un grande libero bit
in un dio che piccolo io dico che il
libero arbitrio è un libero arbitrio e
quindi piccolo grande e relativo adriana
cianfoni e relativo era ti faccio tutte
relative a non esiste piccolo grande
perché tu quanto sei alta adriana
cianfoni non so con tu sei alta se
piccolo 6 grande dipende con chi ti
confronti
se ti confronti con una nana sarai
grande confronti con un gigante sarei
piccola tu sei ricco 6 povera e non lo
so io se sei richiuso il povero però se
ti confronti con uno che modo di fare
magari potesse essere ricca se ti
confronti con un multimiliardario magari
se tu la morta di fame e cioè tutto è
soggettivo non puoi sapere cioè non
esiste il picco del grande in assoluto è
tutto relativo e tutto apertivo esatto
papello cappella se si confronta con
mamma che con rocco papello se si
confronta con qualcuno normale e piccolo
diciamo così se si confronta con una
formica mariana è grande questo qua
cappelli progetto cappella abbiamo
quindi dobbiamo tenere presente che non
esiste il l'assoluto noi esiste sempre
relativo esiste sempre le relativo ma
non c'è niente sotto jessica della scala
non cappella non c'è niente non ha
niente sotto e vuoto papello è vuoto e
vuoto sotto e voto anche nel cervello
papello e voto dappertutto cappella cela
come il suo cervello inesistente
inesistente e patella papello il pupazzo
papello
io gli voglio bene a portella io gli
voglio bene papin da mio papà ti voglio
bene lo può dare un mio prodotto
cappella lo prodotto il papello prodotto
io cappella lo prodotto io l'ho prodotto
per il cappello e un mio sottoprodotto
allora
ma certo che tutto relative tutta la tv
attuale cioè noi non abbiamo noi non
abbia non possiamo dire grande e piccolo
alto basso e tutto è relativo
è come dire tu sei pesanto se leggera è
dipende se ti confronti con un elefante
sarà e leggera se ti confronti con me
sarei pesante non lo so cioè dobbiamo
verificare le situazioni no come sono
bisogna verificare bisogna verificare
tutte relativo no quindi in questo pd
che cosa che il libero arbitrio è grande
e piccolo dipende dipende dipende da
come cosa loro confronti quindi comunque
detto questo
noi abbiamo detto questo che è na miss
crudi renna mi sbatto pur una mise che
sancì canetti ai disimparato anche
l'italiano è impantanato italiano è no
solo di una narrativa io non sono
d'accordo con questo primo perché io non
credo che esista una mente costruttivo e
poi ognuno può che perché non si può
credere quello che vuole ognuno è libero
di fare quello che vuole però in
un'ottica diciamo logica non può
esistere un effetto senza una causa
quindi è tutto quello che interagisce si
trasforma quindi tutto di fatte relativo
e tutto si passa poi ripeto ognuno può
chiedere quello che gli pare
non sono certo io a dire che comunque
quello che una persona deve chiedere
però tornando discorso precedente perché
dobbiamo trasformare la nostra mente
quindi ecco dobbiamo darci una risposta
a queste domande che cos'è per me la
sofferenza che cos'è per me la
sofferenza e che cos'è per me il piacere
dove proietto la sofferenza e dove
proietto il piacere queste sono due cose
due cose fondamentali perché la
sofferenza di solito viene per di sotto
soffriamo perché crediamo di sotto
soffriamo perché ci vediamo di non
vabbè adriana io non voglio stare a
discutere su se tu credi questo cioè non
fa parte delle mie non fa particolare ma
se tu lo credi
se è libera di farlo cioè non sono io
che immetta contestare quello di gradito
ognuno crede quello che vi pare io cerco
di ragionare per logica per ragionamento
enel nel ragionamento quello non esiste
però ripeto è una tua opinione io la
rispetto
come rispetto in più di tutti quindi non
voglio mettermi a discutere che sarebbe
un campo di discussione è talmente vasto
che potremmo stare qua a parlare o alle
ore poi non c'è neanche come dire non
c'è neanche non c'è neanche un dialogo
perché comunque giustamente tu sei
limitata nello scrivere e non sarebbe un
confronto paritario insomma quindi
meglio non affrontare questi temi
allora comunque tornando al discorso di
prima no fondamentalmente tornando al
discorso di prima
dobbiamo trasformare la nostra mente per
andare a perseguire il piacere e non
andare a perseguire la sofferenza e
questa alla fine questo è come facciamo
a trasformare la nostra mente sia ripeto
la mente spontanea chiaramente costruita
per andare verso il piacere e verso la
sofferenza
intanto dobbiamo dire questo che spesso
quello che noi riteniamo piacere ed è la
natura di sofferenza spesso quello che
noi spesso quello che noi riteniamo
piacere e della natura di sofferenza
perché questo è una delle quattro nobili
verità no quando buddha parla della
sofferenza mette anche nel nella novero
delle sofferenze quello che noi esseri
infantili diciamo così riteniamo piacere
perché come dire il desiderio è quello
che vediamo perche riteniamo piacere in
realtà non potrà mai essere soddisfatto
o comunque non potrà sostenere il
piacere per lungo tempo perché io quando
io quando ottengo conquisto ad esempio
raggiungo un desiderio questo desiderio
mi dà piacere per un tempo molto breve e
se lo stimolo viene perpetrato per un po
di tempo costantemente si trasforma in
sofferenza
quindi è più ne ha più ne vorrei ma dopo
un po diventa sofferenza
faccio un esempio se io sete e bevo un
bicchiere d'acqua
bene questo bicchiere d'arco mi dà
piacere però poi non è che l'acqua mi dà
sempre piacere perché io posso dire ho
bevuto un bicchiere d'acqua e ho provato
piacere e adesso devo bene 2 3 4 5 6 e
dopo al sesto bicchiere d'acqua
la stessa acqua che prima mi dava
piacere inizia a darmi sofferenza
inizia a darmi sofferente quindi non è
avere più lo stesso discorso vale per
per la sessualità ad esempio è uno dice
il sesso mi dà piacere e ho capito prova
a doverlo fare costantemente diciamo
tutti i momenti ti darà pure sofferenza
ma anche se sei una donna e se avesse
uno stantuffo lì che continua a
stantuffare continua a pompare tanto da
doversi buttare l'acqua l'acqua sopra
per raffreddare lo stantuffo che
continua a pompare e dopo un po ti viene
dopo un po ti viene dopo un po ti viene
sofferenza dopo un po ti viene
sofferenza anche con quello somma anche
lo stantuffo che continua a pompare e
dopo un po ti dà al ti dà fastidio che
la sofferenza per un po che dà piacere
poi però se lo stantuffo continua e tu
metti butti l'acqua buti lagos o poi
dopo un po ti dà fastidio
ti danno
più piacere e per un uomo oppure no per
un uomo che non ha queste potenzialità
se tutti i giorni come dire è costretto
a farlo insomma costantemente anche
quando non c'è voglia dopo un po li dà
dispiacere
ecco quindi questo cosa vuol dire
vuol dire che non esiste uno stimolo che
di piacere che perpetrato nel tempo
aumenta il piacere a dismisura per dopo
un po lo stesso stimolo diventa
dispiacere è quello che diceva anche il
maestro franco battiato no in una
canzone che non migliora mai qual è
questa canzone però lui diceva ciò che
ci unisce ci dividerà e questo è bello
perché pensate un attimo che nelle
relazioni sentimentali effettive
quello che all'inizio ci unisce sarà
quello che dopo ti divide
quello che all'inizio ci unisce
beh franco battiato lo chiamano maestro
battiato come quello che ogni quello che
prima ti unisce dopo che dividerà la
stessa cosa è la stessa situazione che
ne so
quello lì allo stesso odore sempre lo
stesso e prima ti piaceva dopo ti fa
schifo perché a fondo di somministrate
l'ho sempre a furia di somministrare
telo dopo un po non ti piace più
dell'amore anche il mito dell'amore va
bene brava canta un po catwoman via del
cratere
vabbè è il mito dell'amore e adesso
adesso il team
sì battiato è un maestro battiato è un
maestro grande battiato diciamo anche
battiato il maestro si merita il titolo
di maestro si merita il titolo di
maestro battiato
no no no è un esempio canetti un esisto
dicendo che normalmente noi vogliamo
sempre di più e non ci accontentiamo mai
e quindi vuol dire che anche quello che
ci dà poi tra l'altro c'è un'altra cosa
spesso noi esseri umani siamo anche
strani perché quando abbiamo qualcosa
soffriamo perché abbiamo paura di
perderla vedere oppure soffriamo perché
le cose cambiano perché è evidente che
siccome tutto in permanente tutto cambia
anche una relazione sentimentale
affettiva cambierà sicuramente nel tempo
e quindi praticamente entri in una
situazione per cui se tu vai a
proiettare il tuo piacere sull'esterno
se tu per proiettare il tuo il tuo
piacere su un esterno non non sarà
piacere ed era naturale di sofferenza
questo dice a buda e sono stati i primi
insegnamenti di buttano alle 4 mobili
verità comunque e quindi questo cosa
vuol dire beh vuol dire semplicemente
che dobbiamo trasformare la nostra mente
la nostra mente cosa significa
trasformare la nostra mente vuol dire
andare a eliminare tutti quei fattori
della nostra mente andare a eliminare
tutti quei fattori della nostra mente
che prima buonanotte max steel
buonanotte mark stephens andare
eliminare tutti quei fattori della
nostra mente che prima ci generavano
sofferenza e il fattore dell'onore della
mente che generano sofferenza sono
proprio quelli sono le avversità
versioni ciao catwoman
ma adesso finisco vedo che ve ne andate
tutti chiudiamo sta la intanto sono già
durante due minuti e andiamo eliminare
diciamo così i fattori della nostra me
doveva andare a trasformare eliminare i
fattori della nostra mente che generano
sofferenza e i fattori della nostra
mente che genera una sofferenza sono
tutte le proiezioni che resti catwoman
sono tutte le proiezioni che noi abbiamo
legate ad esempio ai vari veri
alimentari alla rabbia alla gelosia
perché sono tutte e stati interiori
quindi la trasformazione della mente non
è cioè la ricerca della felicità per
essere felici non è un una ricerca di
ottenere qualcosa esternamente ma è una
trasformazione interiore è una
trasformazione interiore quindi la
trasformazione interiore è quella che ci
consente
l'anteriore è quella che ci consente di
allora io siccome ho girato tanto due
parti del mondo e mi risultato finale
conclusione che non è che leggervelo
materiale beh sì beh poi diciamo questo
è anche vero quello che dice vanni gio
ma qua almeno in questa nostra parte in
questa nostra parte
diciamo dello spazio tempo in cui ci
troviamo noi la sofferenza è normalmente
di natura mentale perché la sofferenza
fisica che può essere quella data dalle
malattie
diciamo così può essere in qualche modo
come dire controllata farmacologicamente
diverso in altre perché la sofferenza
fisica il dolore il patire la fame il
patire la sete il patire il freddo
infatti e del caldo
noi fortuna non magari non tutti ma
insomma una buona parte di queste di
questo tipo di sofferenze sono state più
o meno eliminarci ne sono ancora ma per
carità ma le sofferenze più forti sono
sofferenze mentali sono sono sofferenze
mente ascoltati venne il dubbio che
alterna se davvero piatta che vuol dire
che vuol dire che cianfoni che vuol dire
che la terra sia davvero piatta non
capisco devo dire che la terra sia
piatta a parte che cioè voglio dire io
non credo che la terra sia piatta ma
credo che le motivazioni di quelli che
parlano della terra piatta siano più
come dire logiche eventualmente di
quelle che parlano dell'esistenza di una
divinità che l'attrice del tutto perché
se andiamo a raccontarci la storia di
una divinità che attrice del tutto
diventa una storiella no diventa
veramente una storiella ma pensate cioè
adesso giusto per raccontarci la
storiella della divinità tiratrice del
tutto tanto per capire alla cianfoni
allora supponiamo abbiamo una divinità
abbiamo una divinità da tanto per far
capire abbiamo una divinità che per
circa 14 milioni di anni non ha fatto
una mazza poi dopo noi 4c miliardi di
anni dopo circa 14 non perché era
nascosta silvio sissi non deve
nascondere testa di cocomero
ripristinare subito
perché con perché le nascosta
ma come ti permette di nascondere non è
un tuo sta parlando
come ti permetti di nasconderla testa di
cocomero ma città
non è un trono né
allora adesso diamo alla cianfoni no
perché non è un troll facciamo
moderatrice così non è non rompete piu
riscatto non è un troll sea esprime le
sue opinioni esprime le sue opinioni
sono diverse dalle mie ma che qual è il
problema sono opinioni diverse ma non
entrò che che sto paradossalmente
diciamo come si dice troll sono
paradossalmente il clip ma non ha detto
molto piatto non è un'offesa non è
un'offesa è un suo punto di vista ma non
è un'offesa un'offesa e uno che mi dice
sei un coglione dello stronzo se un
deficiente non capisci niente
non tutto piatto non offesa sono più le
tue mi fate che talvolta spari di quello
che dice di quello che dice la cianfoni
nola c'è un foglio ha detto niente tu
spalle tante minchiate alle volte di una
bomba nar e ogni volta scusa eh no ho
capito che ha detto se c'è un fondo e
vai canetti resta lì e volevo
risponderle anche allora dov'è finita da
john foni
ciofani scrivi qualcosa
eccola lì da cianfoni adesso è dato la
chiave così abbiamo chiamato anche la
cianfoni allora
poi spara un sacco di minchiate tra le
domande serie spari anche un sacco di
minchiate quindi silenzio allora per
rispondere alla alla cianfoni per
rispondere alla cianfoni ma se quando 10
dai non c'è voglia di cose sta in piedi
canetti sta in piedi canetti sta in
piedi mediti gli specchietti qua e
triste che tikwa andata iscrivi se ten
232 allora io voglio tutti e due 132
iscritti al canale dichiara caneschi che
deve arrivare a mille deve arrivare a
mille la chiave caneschi deve arrivare a
mille andate iscrivervi che non sei
iscritto
vada di cose scrive sull canal dichiara
caneschi chiara canischio cioè meglio
vera mille all'ora comunque per
riprendere il concetto neanche passo di
menti dove volevo dire ah ecco abbiamo
questa divinità creatrice che si sveglia
un mattino dopo 14 miliardi di anni e
decide di fare gli esseri umani decide
di fare gli esseri umani
dopodiché lui è perfetto ma fa degli
esseri umani imperfetti perché comunque
li pone la condizione potete mangiare di
tutto meno st mela e quelli si mangiano
mela poi come esempio come cosa no
fallo acqua viene tutto no intanto
coloni diventa un peccato originale
e come fa a fare da eliminare il peccato
originale questa epoca l'ho trovato più
bella no decideva hanno fatto sto
peccato come faccio a eliminare il
peccato originale
faccio un figlio unigenito lo mando lì
sulla terra spero che me lo ammazzino
così nei momenti in cui meno ammazzano
abbiamo risolto la questione del peccato
originale
cioè come dire e non lo so non è una
logica questa storia qua raccontate
raccontano come vuoi non ha una logica
no quindi ognuno poi pensa quello che
gli pare ognuno pensa a quello che vuole
però diciamo che io rispetto tutte le
opinioni ed è di tutti però ci sono cose
che non hanno logica secondo me però
ripeto de gustibus non disputandum est
andrà avanti col discorso però quindi
come trasformiamo come trasformiamo
questa mente diciamo così come
trasformiamo questa mente attraverso dei
meccanismi attraverso dei meccanismi e
vabbè cianfoni non è proprio così
comunque sono detto sono discorsi che
sono come dire potremmo discuterne ma
equa tu non hai la possibilità di
esprimerti no perché io potrei parlare
molto più di te e tu potresti solo
scrivere due righe quindi non sarebbe un
dibattito logico e serio un dibattito
logiche serio è tra due persone che
hanno che possano esprimersi tu hai il
solo possibilità di scrivere quindi non
si potrebbe instaurare un dibattito è
quindi inutile portare avanti un
discorso però giustamente ognuno crede
quello che gli pare come diceva canetti
e va bene così
allora tornando al discorso però di come
di come eliminare diciamo di come
eliminare questi condizionamenti di come
eliminare questi condizionamenti questi
condizionamenti noi questa mente diciamo
così possiamo eliminarla de
condizionando cioè andando a eliminare
dalla nostra mente tutti i veleni
mentali che provocano lo stato interiore
dell'infelicità o lameri rozzi facciamo
ancora siccome mele rosse alla cagnetta
che non sta bene
la cagnetta maria che non sta bene
facciamo un giro di campana per la
cagnetta maria per la cagnetta maria di
mary rossi un giro di campana per una
cagnetta maria per mandare un po di
energia positiva
[Musica]
un po di sé positiva alla cagnetta maria
bene un po di energia positiva alla
cagnetta maria ciao a roberta farina
eccola qua
robertina la farina robertina la farina
comunque tornando al discorso precedente
mandando la diciamo l'energia positiva
alla cagnetta maria ha deciso valle c
allora come come possiamo trasformare
quindi la nostra mente allora attraverso
due tipi di meditazione allora dobbiamo
trasformare fondamentalmente l'ignoranza
in saggezza perché la diciamo l'origine
del male e l'ignoranza
che cos'è l'ignoranza l'ignoranza è
credere ad esempio che le cose se ci
vanno male è colpa di qualcuno cattivo
non è colpa di nessuno cattiva e perché
ci sono cause condizioni perché l'acqua
del mare arriva proprio lì
quindi noi abbiamo il potere di
interagire ma non abbiamo il potere di
creare delle cose che non possiamo
creare quindi la prima forma di
ignoranza e credere che le cose debbano
avvenire per qualche motivo superiora
noi le cose avvengono perché ci sono
tutta una serie di condizione di cause
che fanno sì che le cose vengano mai
dobbiamo agire su sulle parti che
possiamo agire le parti che possiamo
utilizzare per agire sono e
l'interazione che noi possiamo fare
quindi questa è la prima forma
d'ignoranza la seconda forma di
ignoranza e credere che siamo distaccati
da tutto il resto
in realtà noi siamo parte di tutto il
resto cioè noi siamo il traffico quindi
non possiamo come dire lamentarci
qualcosa di cui facciamo parte possiamo
cercare di cambiare quel qualcosa di cui
facciamo parte ma non possiamo eccolo
qua andrea quarto da toronto nel canada
abbiamo il canada oggi tardi oggi tanto
perché il tango tango c'era il tango
prima qui noi abbiamo questa possibilità
di eliminare l'ignoranza e trasformarla
in saggezza come possiamo trasformare
l'ignoranza in saggezza cioè renderci
conto che esistono renderci conto a tu
sei salsa salsa e lui un fautore della
salsa a toronto va bene come possiamo
trasformare le garanzie in saggezza e
mettendo dentro la nostra mente i semi
della saggezza la dottoressa che se
l'ospedale un saluto alla dottoressa ma
gli occhi che ci segue dall'ospedale
grande dottoressa maiocchi spero che
l'ospedale c se per lavoro e non ci sei
per il ricovero
comunque sia
lavoro all'ospedale spero comunque sia
stavo dicendo a per lavoro che ci
dottoressa quindi dottoressa in medicina
la dottoressa ma gli occhi credo in me
non so
allora quindi trasformare la nostra mail
trasformare immettere saggezza dentro
alla nostra ignoranza possiamo fare
attraverso due tipi di meditazione la
meditazione analitica che quella che
stiamo facendo adesso praticamente cioè
stiamo ragionando berto flight white se
un troll fatto pure se che anche brava
sospesa no ma sospende fatelo pure se
control
io faccio venditrici premuto tirar via
benevento
beh certo è un tool a una prerogativa
chiara panuccio da venditrice ma
chiunque anche un educatore anche
chiunque di noi ma perché avete
eliminato
no perché non ha scritto niente chiara
pannunzio o ripristina non ha scritto
niente che a pannunzio che ha scritto
astana venditrice
c'è una moderatrice così non la fanno
sec
ho sbagliato va beh gli ho dato la
chiave
quindi noi dobbiamo che dottoressa
maiocchi da è quindi noi dobbiamo
dobbiamo tener presente dobbiamo tenere
presente questa situazione e
fondamentale che ciao canetti scrivete
al canale che a canestro ma tanto lo
finiscono live del s tardi
dobbiamo effettuare due tipi di
meditazione la prima è la mediazione
analitica cioè fare questi ragionamenti
fare questi ragionamenti che ci possono
consentire di capire le cose poi
dobbiamo però assimilare quello che
abbiamo compreso a livello logico
nazionale questo questa parte che stiamo
facendo adesso è una meditazione
analitica ci stiamo ragionando e piano
piano assimiliamo questi concetti la
meditazione profonda vuol dire
soprattutto fare delle azioni che vanno
in questa direzione
faro dell'azione che vanno in questa
direzione vuol dire che se domani ti
lascia la fidanzata o ti lascia il
fidanzato non so perché poi io posso
interagire per trasformare le cose ma
non devo lamentarmi del fatto che mi
abbia lasciato il fidanzato perché se mi
ha lasciato e come l'onda del mare ci
sono state cause condizioni che fanno sì
che sia capitato quello quindi se tu hai
ragionato sull'impermanenza questo non
ti fa soffrire
bene comunque riprenderemo magari un
altro giorno vi ricordo che per chi
avesse veramente tardi
vi ricordo solo gli appuntamenti
appuntamenti sono torino questo venerdì
24 maggio
facciamo un revival ciao andrea di
quartu revaival e sarà l'ultima lezione
sarà l'ultima lezione del della stagione
a torino e parlerò di come
farsi amare e come riconquistare che ami
ancora come conquistare chiami e come
riconquistare chiami ancora questo è la
lezione di torino 24 maggio venerdì poi
c'è la full immersion di milano invece
domenica 26 maggio dalle 9 30 19 i temi
sono tanti dall'autostima alla felicità
alla seduzione insomma tutta una
giornata domenica 26 maggio poi abbiamo
invece a savona la per cena per single
se sei single a savona ci sarò ma ci
sarà sabato 1º giugno un apericena per
single con lezione su legge di
attrazione quindi tutti i single che
vogliono venire a savona il primo giugno
e poi partiranno a genova ciao ma gli
occhi partiranno a genova al 14 giugno
dei corsi nuovi sull'autostima in amore
a a gennaio al 14 giugno venerdì e per
tutti gli appuntamenti riferimento e 333
15 11 7 0 33 33 15 11 703 bene un saluto
a tutti un saluto a tutti un saluto a
tutti buona notte
un saluto a tutti buona notte e vi
faccio salutare anche dal pupazzo papin
è tornato il pupazzo bentornato è
tornato e non lo voleva è tornato un
pazzo europei e torna a questo
comprimario
questo è rompimaroni adesso lo metto un
po sul gas
così lo faccio dovere non st già col gas
non è se tizio col gas e del suo
cappella lo metto un po solo sul gas e
l'onestà e titolo un estetismo quindi
così stanotte donne stanotte dorme
quindi abbiamo pupazzo cappella al
pupazzo la pella che ci saluta vedete
come saluta anche sa fare anche
l'inchino il pupazzo appella buonanotte
a tutti dal pupazzo cappelle da me
buonanotte a tutti dal pupazzo cappelle
da me vedete che fa anche l'inchino
da me dal pupazzo papello il pupazzo
cappella buonanotte a tutti
arrivederci a tutti ad hoc scialla a
domani in scialla a domani
il pupazzo appella il pupazzo cappella
venite a savona il primo giugno
all'apericena per single bene buonanotte
a tutti
faccio il canto ninna nanna occupato
pelle linda nandan pupazzo un appello
alla botte a tutti e ci vediamo domani
in scialla domani
catwoman si sta innamorando del pupazzo
cappella secondo me catwoman sistema non
di papello è perché al catwoman pupella
di fa schifo ma per catwoman si sta
innamorando del pupazzo cappella che il
papello a colori e di lì mi fa schifo di
fa vomitare da catwoman il verbo schifo
cappella però il pupazzo cappella invece
al catwoman
perché un cuore dolce vi piace mentre
papà era risolto schifo li fa colpo
schifo copella buonanotte a tutti
papà papà aumentiamo l'autostima di
papin oggi
aumentiamo l'autostima di poter papello
proprio cagare per olio mentiamo
l'autostima
bene invece gli auguri e l'energia
l'energia la mandiamo l'energia che la
mandiamo a maria la cagnetta di mary
rossi mele rossi la cagnetta di mary
rossi maria li mandiamo l'energia di
pronta guarigione di pronta guarigione
ciao a tutti ciao a tutti buonanotte a
tutti e dopo
ciao buonanotte a tutti